Ici, je suis dans un projet unity vide configuré avec de nombreux NPCs ajoutés ainsi que les échantillons importés.
Voici la structure des dossiers pour la version du jeu avec Mini.
Nous avons déjà vu cette structure de dossier dans des exemples précédents, je ne vais donc pas entrer dans les détails.
Une chose que je voudrais mentionner, c'est que juste pour la démonstration, j'ai choisi d'avoir le composant pickup
soit en dehors de la structure du mini MVC et dans le code.
Au cours de l'aperçu de l'échantillon, je vais expliquer pourquoi.
Commençons par ouvrir le script principal de l'exemple.
Nous sommes ici dans le script d'exemple principal, comme nous l'avons déjà fait, qui étend le comportement de mono.
nous avons quelques champs sérialisés dans les exemples précédents, nous avons vu au maximum un champ sérialisé utilisé à ce niveau.
niveau.
Mais ici, nous en avons trois.
C'est parce que cette version de Mini MVCs a trois vues.
Il y a de nombreuses façons d'intégrer les vues dans le framework, mais un flux agréable que j'ai ici est le suivant
de les sérialiser dans le script d'exemple, puis de faire glisser les références des objets de jeu connexes de
la vue, le joueur et l'interface utilisateur dans la fenêtre de l'inspecteur.
Au début, nous créons la mini classe, nous lui passons les références et nous l'initialisons.
Jetons un coup d'oeil à la hiérarchie de la scène.
Ici, dans la hiérarchie de la scène, le script principal de l'exemple a trois références sérialisées où j'ai
juste glissé des références à ces trois autres objets de jeu présents dans la scène.
Nous avons la vue du joueur avec un script, la vue de l'entrée avec un script et la vue de l'interface utilisateur.
avec un script.
Vous pouvez imaginer qu'avec un projet plus complexe, vous voudrez peut-être décomposer votre interface utilisateur et les autres éléments de la vue en
plusieurs objets de jeu.
Chacun d'entre eux peut être traité indépendamment ou confié à différents développeurs, ce qui réduit les possibilités d'intervention.
de conflits et de chevauchements de travail.
Le raisonnement est logique : le joueur a un rôle différent de celui de l'interface utilisateur dans le jeu, et l'interface utilisateur a un rôle différent de celui de l'interface utilisateur dans le jeu.
est lui aussi très différent.
Reprenons l'examen du code.
Nous voici dans le mini Rollerball.
Ici, j'implémente I Mini NBCs.
Dans les exemples précédents, nous avons sous-classé la classe MVC mini de base.
Sous-classes.
Logique lorsque vous voulez exactement un modèle, une vue, un contrôleur et un service.
Il est courant de n'avoir qu'un seul de ces éléments pour les projets simples.
C'est donc la valeur par défaut qui a du sens.
Cependant, ici, parce que nous allons avoir plus de granularité au fur et à mesure que nous augmentons l'échelle, nous implémentons simplement ceci
et cela nous donne plus de flexibilité pour structurer les choses comme nous le souhaitons dans les propriétés.
Nous configurons l'initialisation dans le contexte comme nous l'avons fait précédemment et dans d'autres exemples.
Nous configurons notre modèle, nous configurons plusieurs vues, nous configurons plusieurs contrôleurs et nous configurons notre service.
ici, dans le constructeur.
Nous acceptons les trois paramètres correspondant aux interfaces utilisateur.
N'oubliez pas qu'il s'agit de champs sérialisés et que, pour faciliter l'utilisation, nous les avons simplement glissés dans la scène.
d'utilisation, ils sont passés par ici.
Dans notre initialisation, nous configurons le contexte, le service de modèle et le contrôleur comme nous l'avons vu précédemment.
Remarquez qu'ici, dans le contrôleur, nous prenons plus de paramètres que précédemment.
Comme ceci.
Mini a quelques vues et contrôleurs supplémentaires.
Ce constructeur prend lui-même quelques paramètres supplémentaires.
L'ordre dans lequel nous initialisons les choses ici n'est généralement pas important, mais souvent, étant donné que les contrôleurs prennent
paramètres dans leur constructeur, nous créons les contrôleurs en dernier et les initialisons même en dernier.
de la même façon lorsqu'ils sont initialisés.
On sait que les parties qu'on leur a passées avant sont déjà initialisées De toutes les choses
que nous avons initialisées.
Nous avons déjà vu des exemples dans les échantillons précédents du modèle, des contrôleurs et de la vue.
Je vais donc jeter un coup d'œil au contrôleur, car il fait quelque chose d'unique.
Nous voici dans la classe du contrôleur et dans quelques échantillons précédents.
Nous avons vu notre contrôleur étendre un contrôleur de base.
Encore une fois, la base est la plus logique lorsque vous avez un modèle, une vue, un contrôleur et un service,
ce qui est une bonne solution par défaut.
Cependant, chaque fois que vous voulez avoir plus de ces préoccupations, par exemple, des vues multiples.
Nous avons besoin d'un contrôleur personnalisé pour les gérer.
Nous implémentons donc le contrôleur AI comme nous l'avons vu précédemment, puis nous procédons à l'implémentation personnalisée ci-dessous.
Nous gérons l'initialisation dans le contexte comme nous l'avons vu précédemment.
Dans le constructeur, nous passons tous les arguments et les stockons, et dans l'initialisation nous
faisons notre configuration typique avec l'initialisation dans le contexte, puis nous passons à des détails personnalisés.
Nous observons les événements du modèle, nous observons les événements de la vue et nous configurons le coup de pied du service.
le chargement à chaque fois que le bouton de redémarrage de l'interface utilisateur est appelé.
Cette méthode est également appelée.
L'implémentation est exactement comme nous l'avons vu dans la version non mini MVC où nous offrons à l'utilisateur un bouton de redémarrage de l'interface utilisateur.
de dialogue "Êtes-vous sûr de vouloir redémarrer", puis nous gérons les concepts d'OC ou d'annulation ici lorsque
le service est chargé.
Ceci est appelé et nous configurons les valeurs du modèle à chaque fois que notre entrée.
Vue envoie un événement.
Cette méthode est appelée.
Deux choses à noter ici.
Tout d'abord, le modèle stocke une valeur pour savoir si nous sommes en train de terminer le jeu ou si nous sommes en train de...
en pause.
À plusieurs endroits dans le code, vous verrez que si l'un ou l'autre de ces cas se présente, nous sortons d'une session de
plus tôt.
Il ne se passe donc pratiquement rien.
Si nous sommes en pause ou si le jeu est terminé.
Et comme nous commençons à voir un modèle très commun ici, ici dans le contrôleur, nous écoutons
la vue.
Lorsque la vue appelle la méthode, cette méthode est appelée et nous traduisons l'événement de la vue en
une commande.
Encore une fois, nous prenons la logique très couplée d'un événement de vue et nous la diffusons comme une station de radio en
sous la forme d'une commande.
À ce stade, toute préoccupation qui souhaite écouter peut écouter cette valeur d'entrée, qui est un vecteur
de la direction dans laquelle l'utilisateur utilise les touches fléchées à chaque fois que la vue du lecteur détecte
une collision avec un pick-up.
Cette méthode est appelée Nous rendons la camionnette invisible puisqu'elle a été ramassée et nous jouons un son, puis
nous comptons la valeur du score de 0 à 1, deux et trois.
Si la valeur maximale du score est de trois, la partie est terminée.
Nous commençons à observer des schémas au fur et à mesure que nous avançons dans ces échantillons, ainsi qu'une certaine flexibilité.
dans la façon dont nous pouvons gérer les différents aspects du développement d'un jeu.
Nous voici donc dans le contrôleur et nous voyons cet événement diffusé par le modèle qui nous dit, hé, mon
score a été mis à jour.
Réfléchissons à différentes façons de gérer cette situation.
Différents groupes peuvent être intéressés par la mise à jour du score.
Par exemple, l'interface utilisateur peut vouloir mettre à jour le nombre de points affichés à l'écran, et en théorie,
une autre préoccupation peut vouloir gérer les effets spéciaux ou l'audio ou quelque chose d'autre qui devrait se produire
chaque fois que le score change.
Tous ces éléments pourraient obtenir une référence au modèle, s'abonner au même événement et gérer les éléments suivants
les conséquences que nous voyons ici.
Ce serait une solution.
Cependant, dans cet exemple, nous avons opté pour une solution différente.
Le contrôleur est le seul à écouter ce changement de modèle, et c'est le contrôleur qui traduit
cet événement en une commande.
Étant donné que les commandes sont des stations de radio diffusées à tous les niveaux, il s'agit d'une méthode particulièrement facile à mettre en œuvre.
d'écouter cette commande sans avoir besoin d'une référence au modèle.
C'est là le principal facteur de différenciation.
Aucune référence au modèle n'est nécessaire pour écouter cette commande.
Et lorsque le modèle change ici pour cette valeur, nous voyons la même configuration et un le modèle change.
Pour cette valeur, nous voyons à nouveau la même configuration.
C'est tout pour le contrôleur.
Jetons un coup d'œil à la vue.
Nous voici dans la vue de l'interface utilisateur, par exemple.
Comme nous l'avons déjà dit, il n'y a pas d'inquiétude dans beaucoup de MVCs qui doivent être mono-comportement, mais c'est
optionnel.
Vous pouvez le faire quand vous voulez.
Et ici, parce que c'est un élément d'interface utilisateur, parce que Unity UI fonctionne bien sur les comportements mono et parce que
J'aime l'idée que la vue soit placée sur un objet de jeu dans la scène, j'étend mon comportement.
Ici, je crée un événement personnalisé de sorte qu'à chaque fois que le bouton de redémarrage est cliqué, je peux diffuser un événement.
ici.
Je gère l'initialisation du contexte comme nous le faisons toujours.
Je fais référence aux différents champs de texte de l'interface utilisateur, aux boutons ainsi qu'à la fenêtre de dialogue qui est attachée.
lorsque l'utilisateur clique sur redémarrer.
Ici, dans l'initialisation, nous faisons des choses assez standard, y compris l'abonnement à ce bouton de redémarrage
événement.
Nous avons déjà vu ce schéma ici.
Une vue est intéressée par certaines commandes, certaines de ces stations de radio qui vont être diffusées
La vue de l'interface utilisateur gère l'affichage des valeurs du score actuel, du score maximal et du score minimal.
et du message d'état, il est logique que nous nous abonnions à ces commandes.
Ici.
Nous allons mettre à jour le texte du score à partir de plusieurs endroits, nous avons donc une méthode pour nous aider.
Lorsque la commande de changement de score se produit, nous mettons à jour l'interface utilisateur ici.
Lorsque la commande score max se produit, nous mettons également à jour l'interface utilisateur, et lorsque la commande status se produit,
nous mettons à jour le statut.
Lorsque j'ai parlé du contrôleur, j'ai mentionné qu'il y avait différentes façons de structurer le contrôleur.
communication.
La solution que j'ai choisie ici est que l'interface utilisateur n'ait pas de référence directe au modèle et qu'elle écoute les messages de l'interface utilisateur.
directement.
Au lieu de cela, nous obtenons ces informations indirectement en utilisant ces commandes.
Dans votre utilisation de nombreux MVC, vous pouvez choisir si vous voulez avoir des événements avec couplage ou des commandes avec couplage.
moins de couplage, et en fonction de vos besoins, il peut y avoir des avantages et des inconvénients à chacune de ces solutions.
chemins.
Mais pour les besoins de la démo, que se passerait-il si nous voulions que cette vue accède directement au modèle ?
C'est en effet une bonne pratique pour lire les données du modèle, mais il n'est pas recommandé de le faire.
la vue écrive directement dans le modèle.
Faisons donc un exemple de lecture pour voir cette syntaxe dans les vues de l'interface utilisateur Initialize
Encore une fois, juste pour les besoins de l'exemple, nous pourrions commenter la commande score, changed et écouter à la place
directement le modèle.
Voyons comment procéder.
Je sais quel modèle nous voulons référencer et je sais comment y accéder en utilisant le contexte.
et le modèle local.
Tant que le modèle Rollerball a été enregistré, nous pouvons l'obtenir.
Ensuite, j'écoute l'événement qui m'intéresse et je me dis qu'on est en train de faire le score ici, et à chaque fois que sa valeur
change, nous ajoutons un écouteur.
Je vais créer un nouveau gestionnaire, soit manuellement, soit automatiquement.
Vous pouvez créer la méthode appropriée.
Ensuite, je veux imiter exactement ce qui s'est passé auparavant, en fixant le score local à la valeur appropriée.
à la bonne valeur.
Pour des raisons de documentation.
Je peux mettre à jour les noms de ces arguments pour qu'ils aient plus de sens.
Et voilà, c'est fait.
J'ai montré comment, au lieu d'utiliser une commande, j'obtiens une référence au modèle, je m'abonne à la commande
et je traite l'événement directement.
Comme beaucoup de choses que nous voyons ici, ce modèle de communication d'un changement de modèle à la vue peut
être traité de plusieurs façons.
Les deux que j'ai montrées ici sont soit avec une commande, soit sans commande.
J'ai mentionné plus tôt que pour les besoins de la démonstration, j'ai choisi de mettre le pickup dans un dossier séparé ici pour le rappeler.
qu'il est traité un peu différemment.
Parfois, dans un projet, on peut vouloir avoir des choses qui existent à l'intérieur de la structure du Mini et à l'extérieur.
de la Mini.
Ceci est un exemple de quelque chose qui est à l'extérieur.
Cela ne fait pas partie d'un service modèle-vue-contrôleur, cela ne fait pas partie du mini lui-même.
Vous auriez pu structurer les choses différemment.
Mais ici, juste pour la démo, encore une fois, je le montre assis à l'extérieur.
Chacun des cubes jaunes que nous voyons dans la scène est équipé de ce composant de ramassage.
Jetons un coup d'œil à son contenu. Dans la classe du composant pickup, nous étendons le comportement du modèle, qui est le suivant
ce qui est logique.
Nous voulons avoir un cube dans la scène et lui faire faire des choses comme tourner autour.
Les trois principales fonctions de ce cube dans le cadre du jeu sont d'être un cube rotatif,
être disponible pour être ramassé, et quand il est ramassé, le jeu doit gérer ses conséquences.
ici, restaurer certains champs locaux pour que le ramasseur sache si le jeu est en pause ou s'il est terminé ?
Pourtant, ici, dans la mise à jour, le cube tourne sur lui-même à moins qu'il ne soit en pause ou que le jeu soit terminé.
Ce type d'état de jeu de haut niveau est utilisé par des éléments plus petits comme le joueur, l'ennemi, les ramasseurs...
dans un jeu, c'est très courant.
Dans cette démo, j'ai donc cherché à savoir comment faire circuler ces informations.
Il existe de nombreuses solutions différentes, mais ce que je vais vous montrer est une idée expérimentale juste pour
vous aider à élargir votre esprit sur ce qui est possible.
Ce n'est pas nécessairement la meilleure pratique ni la voie la plus simple.
C'est une idée un peu folle.
Jetons un coup d'œil.
Comme je considère ce ramassage un peu en dehors du système, ce n'est pas une vue par choix ni une autre
préoccupation.
Comment pouvons-nous lui permettre d'accéder aux données à l'intérieur de la vue ?
Eh bien, une fois que la scène se réveille et que cet objet se réveille, nous faisons un pont vers le Mini et ici
est la solution expérimentale.
Nous avons maintenant vu le contexte et le localisateur de modèle de contexte.
Le localisateur de modèle permet d'enregistrer un modèle et de le récupérer.
Nous avons vu cela plus tôt dans cet exemple.
Le localisateur de contexte n'est utilisé nulle part dans le framework, sauf ici.
C'est un singleton, qui permet à n'importe quel contexte de s'ajouter au localisateur de contexte.
Et n'importe quel scope, y compris celui-ci, peut récupérer le contexte.
Donc à chaque fois qu'un contexte est ajouté et qu'un modèle est ajouté à ce contexte, nous vérifions, Hey, is
c'est un modèle qui m'intéresse ?
Puis nous nous abonnons à ces changements ici.
Dans le gestionnaire d'événement, nous stockons simplement une version locale des valeurs qui nous intéressent.
Et maintenant, à chaque fois que le jeu est terminé ou non, ou que le jeu est mis en pause ou non, chaque ramasseur écoute cet événement.
et répond correctement.
Maintenant, pour ce cas d'utilisation spécifique, je ne le gérerais pas de cette façon, mais je le voulais dans l'un des échantillons
juste pour vous montrer comment faire le lien entre le monde non mini et le monde mini.
Et voici un exemple de la façon de procéder.
Dans le monde réel, cela pourrait être le cas si vous décidez d'avoir un jeu qui n'est pas encore compatible avec les mini-mondes.
et que vous voulez intégrer le mini dans une solution hybride, vous pourriez utiliser la technique que vous avez ici
pour que les parties de votre jeu qui ne sont pas encore dans une solution hybride soient prises en compte.
Accédez au mini-monde en fonction de vos besoins.
J'espère donc vous inspirer quelques idées, y compris cette partie expérimentale.
Nous avons maintenant regardé tout le code que nous voulions pour cet échantillon.
C'est tout.